Вещий Король, он же Суверен Провидения, он же Вирд (Wyrd), но его имя употребляется крайне редко.

Полулегендарный основатель Аррата и последний из королей-колдунов. Его жизнь известна по двум источникам: Песням о Вещем Короле (или Песни о деяниях Вещего Короля), записанных при его сыне, Велунде Мудром, но встречающихся в народном творчестве и по сей день, и Письмам (переписки архидруида Тлаасина Ринанийского, соратника Вещего Короля, с королевичами Троецарствия).
Если бы не Письма, то его источников было бы не так много, так как Ве(лунд) Чёрный, его сын и наследник, позаботился о стирании эльфийских и дворфийских источников. 
Он основал Классическую Академию, на основе 7 башен волшебников в Сорочьем Гнезде. Он восстановил Вышеград-на-Вране, назвав его Адалгардом.
Он покончил со всеми существовавшими на тот момент королями-колдунами, несмотря на то, что некоторые из них правили уже не одну сотню лет. Он восстановил права, существовавшей до этого знати, если та поддерживала его в его походах, и поставил над ними своих 13 детей.
Он провёл религиозную реформу, установил первые правовые стандарты, и вернул эльфами и дворфам их земли. Восстания он подавлял жестоко. 
Согласно легендам, он мог контролировать судьбу и был способен убить одним лишь взглядом своего левого глаза, который обычно был закрыт повязкой. 
О его отце, Адалмунде, известно немного, но принято называть его род именно Адалмундами. Возможно, это ошибка ранних переписчиков, и Адалмунд было его первым именем, однако Тлаасин не мог подтвердить или опровергнуть это.

После смерти его сын Ве (Велунд) Мудрый (или Чёрный) выковал 12 колец для своих братьев и одной сестры. Эти кольца связи их и подчинили его воле (они также поменяли пол его сестре). 
Это было жестоким эпизодом временного возвращения к нормам применения магии эпохи королей-колдунов, однако это спасло Аррат от череды войн за престол (называемым Паучьим троном). 
Детям Велунд советовал ничего такого не делал, но его дети не послушали после его смерти. 
Так по заказу одного из них тело Вещего Короля было похищено неизвестными волшебниками, которые попытались его воскресить. В результате катастрофической неудачи была уничтожена деревня, где находилась башня волшебников, а на руинах нашли чудом сохранившиеся левый глаз и правую шестипалую руку - Реликвии Вещего Короля.
