Гарольд Великий (729-854)

После Демонического Кризиса (520-662) и плеяды последовавших войн, чисток и периода смуты три королевства: Высокогорье, Аррат и Великая Веспия всё ещё существовали. Основная мужская линия потомков Вещего Короля, правившая в Аррате, была полностью уничтожена в 587, и после окончания Демонического Кризиса Веспия и Высокогорье вели войны за плодородные земли Аррата. 
Это привело к последней войне за Арратское наследие в 712-719, в которой фактически победила Вешп-Колобрежская линия Великой Веспии. Однако это была пирова победа одержанная после череды ничьих.
Вешп-Колобрежские договорились о браке Игоря Завоевателя (мореплавателя, учавствовавшего в Нитрийских походах), второго сына Веспийского короля (первый сын был ранен, умер, был воскрешён, но скончался после этого; не исключают намеренного убийства), с дочерью короля Высокогорья (и его маршалом) Луизы II из Адалмундов-Адалбуржских. После этого брака Три королевства были объединены в Великое Королевство Аррат во время Харбергской Унии.

Формально король с 731 по 854, то есть с момента подписания Унии, после трёх лет брака, во время которых всё ещё шли переговоры между дворянами во время продолжающейся войны, но фактически был королём с 754.

Гарольд Великий построил много дорог, отремонтировал великие мосты Сорочьего Гнезда и Адалгарда, а также построил новый мост в Адалгарде. 
При нём впервые собрался Большой Совет (хотя собирался всего трижды), состоящий из кадетских веток Адалмундов. 

Предел, земли Веспии, находящиеся за Дьявольским Пределом, но принадлежавшие Дору, оккупировшим Веспию и формально присоединившую к себе во время Троецарствия. Король Веспии формально был ликтором Веспии и вплоть до Демонического Кризиса платил в казну Дора, однако пользовался практически полной автономией и никогда не посылал свои войска в войны Дора.
Гарольд вернул предел и разбил дорийцев на суше и на море. Завоевание Предела он закончил убийством дракона, который собирал дань с Предела и дорийской знати сотню лет после Кризиса. Дорийцы до сих пор держат на него обиду за разграбленные сокровища.
Гарольд вывез из Предела великий алеиум, объединив его с Совиным Домом в Сорочьем Гнезде.
Он также истребил ящеров, гуманоидов, что под влиянием демонов начали использовать мёртвые тела разумных видов для откладки яиц. Он построил систему крепостей на Хребте Мира и приласил дворфов там селиться. 
Вернул Озёрные графства Аррату. 

Поскольку имел при себе одно из колец Фира, жил долго. Его старший сын, Зиг, не дожил до передачи власти от отца и умер. Второй сын, согласно Харбергской унии, Фредерик Храбрый унаследовал Высокогорье и перешёл в дом Адалмундов-Адалбургских. 

Унаследовал трон Отто Великодушный, при котором Большой и Малый Советы окончательно утвердились и оформились. 
